[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
(보좌관) 장관님!
아, 임 변호사! 얼른 병원 바로 가!
장관님!
뭐야?
[긴장되는 음악]
(군인 간부) 나오십시오
- (보좌관) 너희들 뭐야!
- (군인 간부) 내리십시오!
이제부터 저희가 모시겠습니다
(보좌관) 어디로 가는 거야!
(군인 간부) 저희 본부로 모십니다
(보좌관) 장관님! 장관님!
(군인 간부) 출발해
[전화 벨소리]
(의사) 네
어쩌다가요?
연설 중에 저격을 당하셨다고요?
알겠습니다
준비하고 있죠
[수화기 내려놓는 소리]
[쥐 울음 소리]
[긴장되는 음악-계속]
이놈 울음 소리가 까치를 닮아 그런가
반가운 손님이 오려나 보네
[의문의 남자의 호흡 소리]
준비해
[쥐 먹는 소리]
[쥐 울음 소리]
(라디오) 긴급 속보입니다
오늘 저녁 괴한의 총을 맞아...
(창진) 분명히 확인했지?
(남자1) 예, 할아버지가
단상에서 내려올 때
가슴 한 발, 복부 한 발
정확히 관통한 거 확인했습니다
(창진) 일단 정보부로 움직여서
정보부터 차단해
[무전기 수신음]
(남자2) 할아버지 제2벙커로
향하는 중이랍니다
(창진) 그게 무슨 소리야!
쓰러진 할아버지를 병원으로 모셔야지
왜 육본으로 가!
(남자2) 제2벙커로
이동 중인 거 확실합니다
(창진) 제2벙커로 차 돌려!
확실하게 끝낸다
[전화 벨소리]
(남자3) 흐음...
여보세요?
네
네?
[박진감 넘치는 음악]
(의사) 가지
[차량 주행음]
[급박한 음악]
[총 장전하는 소리]
(의사) 자, 빨리빨리!
[심박기 신호음]
바늘
(군인 간부) 믿어도... 되는 거겠죠?
(의사) 믿어야지, 별수 있겠습니까?
(군인 간부) 무슨 일이 있어도
꼭 살려내야 하는 분입니다
(의사) 손이 좀...
차네요
[의미심장한 음악]
(군인1) 으윽!
(군인2) 아으
으윽!
[가스 나오는 소리]
[긴장되는 음악]
(군인 간부) 니들 뭐야!
- (창진) 하, 총 내려놔라, 빨리
- (군인 간부) 어이, 고창진이
여기가 어디인지 알아?
육군 벙커에서
어디 정보부 새끼들이! 이래라저래라야
너부터 내려놔, 이 새끼야
(창진) 입 다물어, 이 새끼야
우리는 할아버지랑 볼일이 있어서 온 거야
피차 일 커져봤자
좋을 거 하나 없으니까 총 내려놔라, 빨리
(군인 간부) 고창진 이 개새끼!
할아버지를 이렇게 만든 게 너냐!
(남자2) 헉!
[긴장되는 음악-계속]
(창진) 제발 총 좀 내려놔, 이 새끼야!
(군인 간부) 너부터 총 내려놔
이 새끼야
(창진) 움직이지 마, 새끼야!
[심박기 신호음]
(장관) 으윽!
으아아악!
크으...
허억, 크윽
- (의사) 으악!
- (군인 간부) 왜 이러시는 거야!
(의사) 으윽, 으으윽!
으아악!
으아아악!
[총 소리]
[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
[휴대전화 벨소리]
(태연) 찾았습니까?
이연지
2011년 12월 8일
실종됐습니다
[잔잔한 음악]
지역은 태흥 부둣가 인근
시간은 오전 9시경
실종 당시 교복을 입고 있었고
가슴에 총상이 있었습니다
아니요
총상 때문에 죽지는 않았을 겁니다
그건 제가 확신하죠
저는 검경합동특수수사부
민태연 검사입니다
친오빠는 아니고
같은 보육원에서 자랐습니다
[잔잔한 음악-계속]
혹시 장철오라는 사람에 대해서도
알 수 있습니까?
같은 날 실종이 됐습니다
(태연) 다리, 어깨에 총상을 입고
바다에 빠졌습니다
연지와 함께요
아니요
시체를 찾지 못했다는 건
살아 있을 수도 있다는 겁니다
그 두 사람
살아 있을 수도 있습니다
절대 포기하지 말아주십시오
부탁입니다
(총장) 자, 내가 왜 널 좋아하는 줄 아냐?
넌 말이야, 이 젓가락질 참 잘해
젓가락질이란 게 뭐냐?
이게 가정 교육이거든
어려서부터 제대로
인성교육을 받은 거거든
뿌리가 든든해야 떡잎이
무럭무럭 자랄 수 있는 거고
그래서 내가 너 같은 떡잎을
알아볼 수 있는 거다
이 말이야, 내 말이 응?
- (지희) 과찬이십니다, 총장님
- (총장) 후후후
야, 시원하게 한잔해라
방석 깔지 말고 시원하게
- 준비됐냐?
- (지희) 네
씨부려봐
(지희) 민태연, 연수원 37기
저보다 12기수 아래네요
현재 검경합동특수수사부 담당검사
감 왔다 싶으면 한 번에 밀어붙이는
추진력이 좋고
[흥미진진한 음악]
난 안 죽였어
조나단이 죽였어
(조나단) I didn't kill him
[흥미진진한 음악-계속]
네가 죽였네
(조나단) Told you i didn't!
얘 옷에 묻은 피는
소매 끝에만 살짝 묻은 거야
그건 즉, 사건 현장 옆에
서 있기만 했다는 증거지
반면 넌 옷 깊숙히 피가 스며 들어 있을걸
가까운 거리에서 직접 죽였으니까
그만큼 깊게 스며든 거지
튄 혈흔과 묻은 혈흔의 차이
그 정도는 알고 부인했었어야지
이거 너무 쉽잖아
(조나단) Don't touch me, you have no
evidence! I didn't do anything!
(지희) 그런데 폐쇄적이고
독단적인 측면이 강하네요
가방끈 길고 제 잘난 맛에 사는 놈들의
전형적인 몽타주죠
하지만 뭐 걱정하실 필요
없으실 거 같습니다
제가 이런 놈들이랑
한두 번 상대해본 것도 아니고
제 선에서 충분히 컨트롤
할 수 있을 거 같습니다
(총장) 오케이~
스타트 좋고, 다음
(지희) 유정인, 연수원 42기
능력이 안 되어서 까이고
능력이 안 되니
열정만 불태우다 더 까이고
까인 게 화나서 대들다가 또 까이고
까이고 까이고 까이고
(정인) 증인은 유원국의
수행비서가 맞나요?
(수행비서) 네, 맞습니다
(정인) 증인은 2011년 11월 27일
한강 둔치에서
전직 조직폭력배 두목
곽노승 씨가 변사체로 발견된 사실
- 알고 계신가요?
- (수행비서) 네
(정인) 곽노승 씨를
살해한 사람이 누군지...
말씀해 주실 수 있나요?
(수행비서) 그럼요
누구입니까, 그 사람이?
- 내가 밀고했어!
- (정인) 아빠!
제가... 죽였습니다
[방청객들의 웅성거리는 소리]
[의사봉 두드리는 소리]
(판사) 정숙들 하세요!
(정인) 당신, 왜 갑자기 말을 트는 건데?
좀 살다 나오면 유원국이
연금이라도 준대?
(수행비서) 흥, 하하하하
유정인 검사님
나대지 마, 이년아 씨!
(정인) 악!
[방청객들의 웅성거리는 소리]
(수행비서) 악! 악!
놔!
[박수 소리]
(지희) 여자가 나댄다
여자가 능력 있다
비슷한 말인 거 같은데
참 느낌이 달라요?
(총장) 하하하하!
(지희) 다음은 황순범 경장이네요
마포서 강력계 출신
잘하는 건 폭언, 폭행
못하는 건 선행, 봉사
(범인) 윽!
(순범) 둥근 해가 떴다, 기상!
[흥미진진한 음악]
(지희) 있는 건 힘, 없는 건 뇌
참 심플하죠?
그런데 촉은 좀 있네요
(순범) 야, 아우야
우리가 이 범인에 대해서
가지고 있는 단서는 딱 한 가지예요
은행 현금 인출기 CCTV에 찍혀 있는
이 범인 새끼의 손
내가 그걸 한... 40번쯤 돌려봤나?
[책상 치는 소리]
내가 뭔가를 발견한 거야
그게 뭐~ 게?
하! 하하하하!
아하하하하! 흐으
아우야
이제 이거 다 먹으면
술술 자백하기다?
이, 사람이 주둥이로 뭔가가 들어가잖아
그럼 말해야 돼
그게
네 주둥이에 대한 예의야, 응?
훗
(지희) 민태연 검사하고는
둘도 없이 친한 친구네요
둘이 처음 관계를 맺은 건
2년 전 공릉동 살인사건 때고
아, 이 사건에 대해서 좀 아세요?
뭔가 좀 찜찜한 면이 있던데
(총장) 야
콩을 하나하나 다 세가면서
어떻게 콩밥을 먹냐
별로 중요하지 않은 건 그냥 패스해
(지희) 네, 알겠습니다
다음은 최동만
2년직 계약 인턴 사원이고
올해가 계약 만료네요
별거 없습니다
계약 만료되는 즉시
조용히 내보내면 되겠죠, 뭐
(동만) 비정규직 철폐하라! 철폐하라!
정규직을 철폐하라!
아니
비정규직 철폐!
아니, 몰라
비정규직 철폐하라! 철폐하라!
비정규직을 원한다가 아니라
정규직을 원한다! 철폐하라!
(지희) 이상입니다
(총장) 있잖아요
내가 왜 애들 뒷조사까지 시키면서
널 특검팀에 보내려는 줄 아냐?
(지희) 다 깊은 뜻이 있으시겠죠
(총장) 후후
특검팀 놈들은 말이야
사춘기 애새끼들 같아
머리도 좋고 하는 짓도 예뻐서
상은 많이 받아오는데 말이야
말을, 그놈의 말을
더럽게 안 들어 처먹어
사는 집 좀 바꿔주면
말 좀 들을까 해서
사무실도 좋은 데로 바꿔주고
[휘파람 소리]
[유쾌한 음악]
방송 좀 타면 달라질까
얼굴에 분도 발라주고
(기자1) 되팔이 살인 사건
완전히 종료된 겁니까?
(기자2) 검찰청 내부 분위기는
어떻습니까?
(기자3) 민 검사님
한 말씀만 해 주십시오!
(기자4) 같은 팀 부장검사가
범인으로 밝혀졌는데
심정은 어떠십니까?
(정인) 그 부분에 대해서는
노 코멘트 하겠습니다
(기자5) 한 말씀 더 해주십시오!
[기자들의 질문 소리]
도대체 말을
들어 처먹을 기미가 안 보여
그래서 아무리 예뻐도
내 새끼 같지가 않다 이 말이야
내가 아빠면
이제부터 네가 엄마야
말을 안 들으면 쥐어패서라도 듣게 하고
(총장) 대가리 좀 컸다고
아빠, 엄마 뒤통수 친다 싶으면...
- 알지?
- (지희) 심려 끼치지 않게
최선을 다하겠습니다
[노크 소리]
(총장) 음~ 어서 와, 민 검
들어와 앉아
어째 주 부장은 좀 아나?
이제부터 특검팀 부장검사님이니까
둘이서 합 좀 잘 맞춰봐
(태연) 잘 부탁드리겠습니다
(지희) 어차피 피차
필드 베테랑이니까 간단하게 말할게요
저는 팀원들한테 일일이
감 놔라 배 놔라
일일이 지시하는 거 원치 않습니다
기본적인 지시는
예전처럼 민 검사님이 직접 하시고
저는 일주일에 한 번씩
그간 사건에 대해서 간단하게
브리핑만 해주시면 돼요
민 검사님이 직접, 콜?
(태연) 네
(지희) 음...
제 별명이 자라예요
왜 자라인지 알아요?
뭐, 그건 뭐 차차 알아가면 되는 거고
좋네요, 그럼
앞으로 잘해봅시다
(태연) 잘 부탁드립니다
(지희) 손이 좀 차네요?
앞으로 잘해보자는 의미에서
한잔해요
뭐해요? 술 못해요?
[휴대전화 진동음]
(태연) 죄송합니다
- 왜?
- (순범) 새로 왔다는 부장은
잘 만나고 계신가?
여자라며? 예쁘냐?
(태연) 흐음... 무슨 일이야?
(순범) 이 야밤에 뭔 일이겠냐
사건이지
금방 갈게
죄송합니다, 사건이 터져서요
전 이만
(지희) 귀엽네요, 말도 짧은 게
(총장) 후후후후
[박진감 넘치는 음악]
(순범) 어, 수고 많아
아이고, 고생들 하십니다
하아...
이름 허상수, 나이 26살
청년 백수시고요, 군대 미필
가만있어 봐
그런데 이 자식은 나이가 몇 살인데
아직 군대도 안 갔다 오고
쯧, 아무튼 뭐 특별한 것은 없고요
그런데 얘네 아버지가 허학범이라고
인천 지역
이거라는데요?
조폭... 아들이라고요?
왜요? 아는 얼굴이에요?
조폭 딸이면
꼭 조폭 아들을 알아야 돼요?
(순범) 아, 뭐 그건 아니고
아, 그냥 별 뜻 없이 얘기한 건데
뭘 그렇게 예민해 하시고
(정인) 아, 됐고요
민 검사님 어디 있어요?
(순범) 현장에요
(정인) 그러니까 현장이 어디냐고요?
(순범) 아, 떨어졌잖아요
[잔잔한 음악]
(정현) 아마 파리 짓일 겁니다
흔히 곤충 매개흔이라고 하는데
파리 놈들이
피해자의 혈액을 묻히고 이동하면은
이런 형태의
혈흔 자국을 남기죠
저도 처음에는
비산 혈흔인 줄 알고 애를 먹었었는데
사건 현장 자체가 우리 같은 사람들
계산대로 세팅이 되면 참 좋겠지만은
일 자체가 늘 변수와의 싸움이더군요
모든 살인 사건의
범인이 하나가 아니듯
사건 현장의 변수 또한
늘 다양하게 존재하니까요
아, 인사가 늦었네요
국과수 법의관 조정현입니다
법의관님께서
사건 현장에는 웬일이시죠?
그건 서로 피차한테 할 질문이
아닌 거 같은데요, 민태연 검사님
무슨 일로 오셨냐고 물어본 거 같은데요
말씀드렸다시피
범인이 하나가 아니듯
변수 또한 다양합니다
(정현) 그런 사건을 해결하기 위한
또 다른 변수라고 생각하시죠
[잔잔한 음악-계속]
[순범의 흥얼거리는 소리]
이제 아주 허락도 없이
마구마구 검사실에 출입하시는군요?
황순범 경장님, 여기가 형 집이냐?
(순범) 하하~
집이야~ 발 뻗고 누우면~
거기가 집인 거고~
아, 참
그 새로운 부검의 만났다며?
조정현 박사
아는 사람이야?
그 양반은 나를 잘 몰라도
나는 그 양반을 잘 알지
3D 선생
3D?
Drity 더럽고 Difficult 어렵고
Dangerous 위험한 일만 맡으면서
(순범) 이 현장에 떴다 하면 범행 상황을
입체적으로 설명을 해주거든
피해자가 이 살해 당하는 현장이
내 눈앞에서 파노라마처럼
쫙~ 펼쳐지는 거야
그래서 3D다 이런 말이지
(태연) 훗, 재미있네
(순범) 재미있는 양반이지
이, 범행 현장도 안 가보고
부검을 한다는 것은
이, 망자에 대한 예의가 아니라나 뭐라나
쩝쩝, 아무튼 현장에서 뭔가 보이디?
그 현장 벽면에 흉기를 휘두를 때 튄
비산 혈흔이 있었는데
어깨 높이 부분이 짧게 끊겨 있었어
(태연) 혈흔의 흐름도 약간 왜곡돼 있었고
그럼 거기에 뭔가 있었다는 얘기네
그게 뭔데?
그건 이제 우리 황순범 경장님께서
찾아보셔야죠?
[노크 소리]
(동만) 저기, 피해자 아버지라는
사람이 찾아왔는데요?
[의미심장한 음악]
[발자국 소리]
(태연) 무슨 일이시죠?
(학범) 내 아들을 죽인 놈
찾았습니까?
(순범) 아니
시체가 발견된 게 어제입니다
무슨 현행범 잡는 것도 아니고
그럼 다시 묻죠
찾을 수 있습니까?
(정인) 범인을 찾기 위해
최선을 다할 겁니다
그게 저희 일이고요
(학범) 범인 잡는답시고
남의 귀한 자식 배 가르고
창자 헤집고
장터 날 소 백정처럼
그렇게 찾을 겁니까?
무슨 말씀을 하고 싶으신 거죠?
부검, 하지 않겠습니다
(순범) 예?
[의미심장한 음악-계속]
(정현) 부검을 할 수 없는 상황은
두 가지입니다
이번 사건처럼 유가족이 반대를 하거나
사건을 간소화시키려는
경찰 혹은 검찰이
부검에 동조하지 않거나
그래서 우리나라 사망자 중 70%가
사인 불상인 채로
화장을 당하고 있고요
그래서 저만의 방법을 만들어봤습니다
현장 사진 부검
범인이 피해자의 허벅지에 밧줄을 묶고
정으로 수차례 내리쳤습니다
이 과정에서 열성을 입은 피해자는
출혈이 심했을 테고
대퇴사두근
이 허벅지 앞쪽에서의
과다한 출혈로 인해서
피해자의 하반신은
거의 피로 물들었었겠죠
그런데 이상하리만큼
이 발은
깨끗했습니다
(정인) 이유가 뭐죠?
(정현) 사체 발견 당시
피해자의 몸에는
원인을 알 수 없는
화상 자국들이 있었습니다
뭐, 전류흔으로 추정됩니다
감전을 당했다는 말입니까?
(정현) 여기
유입흔을 보시죠
범인이 피해자의 발가락 사이에
전기 장치를 연결한 거 같습니다
(상수) 헉, 헉, 헉, 윽, 윽, 윽, 윽!
[전기 통하는 소리]
으으으윽!
(정현) 여기서 끝이 아닙니다
피해자의 발에 물을 뿌리면서
고통의 강도를 극대화시켰죠
[전기 통하는 소리]
(상수) 으아아아!
(정현) 그리고 상악과 하악의
심한 뒤틀림 현상으로 인한
출혈이 발견됐습니다
(정인) 그건...
피해자가 추락한 상황에서
생긴 거 아닌가요?
(정현) 얼굴 부분의 다른 상흔들은
추락상의 형태를 띠는데
이 부분만은 다르죠
이건 전형적인 열상의 흔적입니다
아래위로 어긋나
부러진 치아의 형태가
이를 증명해주고 있고요
범인이 피해자의 입에 뭔가를 넣고
입이 찢어질 때까지 벌렸다?
(순범) 방법은 고문인데
목적은 살인이라?
이거 뭔가 묘하게 핀트가 어긋나는데?
[휴대전화 진동음]
- (정인) 응, 동만아
- (동만) 피해자 차량 찾았답니다
[흥미진진한 음악]
(동만) 오셨어요?
(정인) 이건 어떻게 찾았대?
(동만) 누가 버려진 차인 줄 알고
지역 교통과에 신고를 했는데요
명의자 이름 확인해 보니까
허상수였답니다
그래서 우리 쪽에 바로 콜한 거고요
(정인) 그래서 뭐 좀 찾았어?
(동만) 네, 여, 여기 좀 보세요
(정인) 하아, 누군가 박았다?
의도적인 건가?
(동만) 그건 좀 더 알아봐야죠?
(정인) 아, 그런데 너무 허허벌판이다
CCTV 추적은 꿈도 못 꾸겠는데?
언제 버려진 지도 모르고
(동만) 아~ 유 검사님
왜 이러실까, 아마추어같이!
(정인) 뭐야, 이게?
톨게이트 영수증?
(동만) 제가 다 벌써 요청해놨습니다
이 톨게이트 통과 시점부터
주변 도로 CCTV 전부 다!
(정인) 치
자식
(웨이터) 6번 방
[흥미진진한 음악-계속]
(재중) 오늘도 열과 성을 다해
모시겠습니다, 누님!
오늘 밤 파티 투나...
(순범) 지랄하고 자빠지셨습니다~
누님이 아니라 형님이시다, 이 새끼야
(재중) 아잇! 아, 차가워! 아악!
(순범) 하하하하~
야, 너 몸 좋다?
누님들 좋아하겠네~
아니, 그런데 그 몸 가지고도
서울에서 안 통하냐?
왜 여기까지 원정 뛰냐?
(재중) 그런 게 아니라 저는
서울과 지방의 균형적 발전을 위해서
아, 차가워!
(순범) 야, 이 자식아
네가 도지사냐?
- (재중) 아잇!
- (순범) 네가 시장이야?
네가 왜 인마, 지역 균형 발전을 신경 써?
(재중) 죄송합니다
(순범) 여기 허학범이네 나와바리지?
야, 오랜만에 안테나 한번 세워보자
내 수신료 두둑하게 줄게, 어?
물가 인상률 고려해서
할 수 있지?
(재중) 아, 저 이제 그런 짓 안 하는...
(순범) 쓰읍!
네가 마이킹 떼먹고 도망간 너네 사장이
너 잡으려고 눈에 쌍심지
켜고 있다는 거 알아, 몰라?
(재중) 아, 알고 있습니다
(순범) 야
내가 씨, 크~ 거기 가가지고
걔한테 내가 하~
야, 나 쪼잔하게 살고 싶지 않다
응?
정확하게 24시간 준다
이쪽 조폭들 동향
정확하게 파악해서 나한테 보고해
특히 허학범이 중심으로 알았어?
- (재중) 아, 아...
- (순범) 안 된다는 말
하지 마
어렵다는 말 하지 마
안 되면 되게 하고
어려우면 쉽게 만들어, 알았어?
그게...
네가 지금부터 해야 될 일이다
(재중) 아우! 진짜
씁, 으윽!
(순범) 아씨, 이걸 놓고
(재중) 아악!
(학범) 많이 고통스러웠을 겁니다
차라리 죽는 게
나을 수도 있다는 생각을 했겠죠
죽음은 짧고 고통은 기니까요
(태연) 여기는 출입 통제 구역으로
알고 있는데요?
(학범) 그래서
뭐 문제 있습니까?
어떤 사람을 잡아놓고
바다를 찍은 사진을 보여주면서
이게 뭐냐고 물었습니다
그 사람은 답합니다
이건 바다입니다
바다를 찍은 사진이니
당연히 바다가 맞죠
하지만 내가 원하는 대답은
그게 아닙니다
그래서 때리고 짓밟고 고문합니다
그리고 다시 묻습니다
그러면 그 사람은 답합니다
바다 같은데요
하지만 그 또한
내가 원하는 대답은 아닙니다
그래서 다시 때리고 짓밟아 고문합니다
그리고 다시 묻습니다
그럼 그 사람은
이렇게 대답합니다
산입니다
확실히
내 아들을 죽인 그놈들
분명 그걸 즐겼을 겁니다
인격과 저항 의지를 상실해서
인간 이하의 존재로 전락한
내 아들을 보면서 웃고
즐겼겠죠
검사님은
그런 놈들을
이해하십니까?
이해 못하시면은
검사님은 절대 그놈들을
잡을 수 없습니다
(학범) 늑대를 잡는데
개새끼가 끼면 안 되죠
적어도 호랑이 몇 마리를 풀어서
받은 만큼
돌려줘야 하는 거 아니겠습니까?
(태연) 고문을 했다는 건
어떻게 아셨죠?
[의미심장한 음악]
흠...
[의미심장한 음악-계속]
(정인) 여기 어디에서
접촉 사고가 있었다는 거지?
(동만) 네
그런데 CCTV가 너무 멀리 있고
밤이라 정확한 상황 파악을
하기가 어렵다?
(동만) 그, 화면상으로는
사고 후 1분 있다가
두 차 모두 다시 출발했습니다
접촉 사고가 1분 만에 정리가 됐다
(정인) 1분 만에 합의를 봤을 리는 없고
(상수) 야, 문 열어! 이씨
(정인) 덫을 놓은 거야
자기 쪽으로 유인하려고
[전기충격기 소리]
(상수) 으윽!
범인이... 두 명?
(여자) 음, 흠~
흠~ 아~
(재중) 후우... 씁
[흥미진진한 음악]
누나 간다!
이얏!
아, 진짜! 좀 끝나고 나오시지!
(순범) 이 새끼가, 이게
안테나 세우라고 했더니
엉뚱한 거 세우고 자빠졌어, 씨
빨리 바지 입어, 이 새끼야!
[흥미진진한 음악-계속]
지금부터 내레이션 모드다
아는 거, 알아낸 거
죄다 읊어봐
(재중) 크흠
업소 전단지 돌리는 삐끼들한테
알아낸 정보인데요
아, 삐끼들만큼 이 바닥
빠꿈이들이 없거든요
아무튼 한 달 정도 전인가?
어, 그때부터 조폭 애들 사이에
공기가 달라졌대요
[자동차 시동음]
(순범) 왜?
(재중) 원래 인천의 반은
허학범이 관리하고
그 나머지 반은
허학범의 새끼들 중에
대가리 좀 큰 놈들 분가시켜서
그놈들한테 나눠서 관리하겠다는데
요즘 허학범이 그놈들 씨를
말려버리고 있대요
(순범) 뭐야?
그러면 지 새끼들을 죽인다는 거야?
(재중) 예!
자기가 인천을 다 먹으려는 건지
(건달1) 으윽! 으
(재중) 그놈들이 뭔 실수를 한 건지
잘 모르겠는데요
지 배 아파 낳은 새끼들 목을
하나씩 하나씩 따고 있는 건 분명해요
- (건달1) 윽!
- (건달2) 으윽!
(재중) 살벌하죠? 하하하하!
- 악!
- (순범) 이 새끼야
사람 죽은 게 재미있냐?
- 재미있어?
- (재중) 악!
(순범) 이걸 확! 씨
그리고 또?
또 뭐?
(재중) 또
또 뭐 있더라?
아, 그렇지, 그거!
허학범이가 요즘
정신이 이상해진 거 같던데요
(순범) 후우...
야
지 아들이 죽었는데
그러면 너 같으면
실실 쪼개고 다니겠냐?
야, 인마 그거는
백인은 허옇고 흑인은 꺼멓다랑
뭐가 달라, 뭐가?
아뇨, 그게 아니라!
(재중) 아들내미 시체가 발견되기 전부터
이상했다는 거죠
아, 갑자기 막 소리 지르고
막 뭘 때려 부순 소리가 나다가
막 울고 그랬대요, 허학범이!
(순범) 울었다고? 허학범이?
(재중) 아니, 미친놈처럼
뭘 때려 부수다가
아, 잠깐 잠잠하길래
이렇게 살짝 문을 열어봤더니
[학범의 울음]
울고 있더래요
(순범) 흠...
[차분한 음악]
언제부터였죠?
[차분한 음악-계속]
[학범의 울음]
(태연) 왜 경찰에
신고하지 않은 겁니까?
불경에 이런 말이 있습니다
(학범) '똑같은 물도
소가 마시면 젖이 되고'
'뱀이 마시면 독이 된다'고
물러터진 경찰이 뭘 할 수 있겠습니까?
지금 나한테 필요한 건
소의 젖이 아닌
뱀의 독입니다
(태연) 그래서
부하들을 죽였습니까?
다음 사건은 이미 정해진 거 같네요
건투를 빕니다
민태연 검사님
(영길) 언론을 통해서
여러 번 말씀을 드렸지만은
저는
이번 돈 봉투 사건과
일체 관련이 없음을 밝히며
정확한 증거도 없이
추측성 루머로
저의 명예...
[긴장되는 음악]
(여자) 헉, 헉, 헉...
흐흑...
으, 흐악
으아아악! 아흐악
(동만) CCTV 확인 결과
혐의가 의심되는 은색 차량을
한 대 찾아냈고요
넘버는 30다 4322
소유자는 유영길이라고
한국당 소속 국회의원입니다
몇 학년이지?
2학년입니다
(영길) 후후, 내 손녀뻘이로구먼
학교는?
연희대요
(영길) 오~ 스펙 괜찮네
고향은 어디고?
저, 30다 4322 차량
본인 소유 차량 맞으시죠?
그런데?
실운전자는 따님 되시는 유하나 씨
(정인) 성리대학교 4학년인데
며칠째 학교도 안 나왔다고 하더라고요
유하나 씨 지금 어디 계시죠?
네가...
내 딸이 어디 있는지는
알아서 뭐 하게?
범인 잡으려고요, 살인 사건 범인
(정인) 범인이 누구인지...
혹시 아세요?
(영길) 지금 나 취조해?
특검팀이라고 했지?
너네 부장이 누구야!
어떤 새끼가 선배한테
이딴 식으로 하라고 가르쳤어, 어?
아직 구구단도 못 외우는
2학년밖에는 안 됐지만
제가 한글은 좀 일찍 뗐거든요
(정인) 하늘 같은 선배님 한번 뫼시고
구구단 좀 제대로 배워볼까 하는데
어떻게
대사 좀 맞춰주실래요?
이런 버르장머리 없는 년이
얻다 대고 감히!
영장 갖고 와도
임의동행은 당연히 거부하실 거고
강제 연행 들어가면 국회의원 신분에
영 모양 빠지실 텐데
괜찮으시겠어요?
(영길) 얏!
이년이 얻다 대고 그냥!
영장 갖고 다시 찾아뵙겠습니다
(영길) 어유, 저!
[코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
(동만) 헉!
(순범) 아이고, 아이고
아이고, 난리 났다
아이고
너 또 데모 했지?
그거 언제까지 할 거냐?
(동만) 아, 그...
이 땅의 비정규직이 사라질 때까지요
(순범) 호오~ 열사 나셨네? 하하
여보세요, 비정규직 최동만 씨
이딴 식으로 계속 일하시다가는
비정규직이 사라지기 전에
그쪽부터 쥐도 새도 모르게
사라질 거 같거든요?
그러니까 정신 차리시고
일이나 열심히 하세...
- 어쭈구리?
- (동만) 이거는요
명백한 노동 탄압입니다
(순범) 그, 그, 그래서?
어?
정식으로 제소할 겁니다
(순범) 어디에?
피
피, 피파?
(순범) 하!
퍼거슨 똥 푸는 소리하고 자빠졌네
에라이
- 으유! 으유으으
- (동만) 아아악!
(순범) 참나, 피파 같은 소리, 참!
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 벨소리]
[전화 벨소리]
[여자의 비명]
(태연) 이 동영상 실시간이야?
(동만) 네
- (여자) 아...
- 수신 계속되고 있습니다
- IP 추적 가능해?
- (동만) 네, 잠시만요
(여자) 아흐악
(순범) 뭐야? 이, 왜 세 군데야?
(동만) 동영상을 전송하는 놈이
재밍을 하는 거 같아요
이 세 군데 중 한 군데 같은데
확실히 어디인지는 잘 모르겠습니다
- (여자) 아으아아아악
- (태연) 넌 동영상 계속 체크하면서
위치 전송해, 나머지는 나 따라와
(여자) 아으으아악!
[긴장되는 음악]
경특대에 연락해서 협조 요청하고
혹시 모를 상황에 대비해서
실탄 체크해
한 포인트당 한 명씩 간다
(순범) 오케이
[긴장되는 음악-계속]
[기자들의 질문 소리]
(태연) 특검팀 민태연 검사입니다
병력 지원 요청합니다
(정인) 신길동 453-2번지
사건이 하나 발생했는데요
(순범) 어떤 여자가
죽어가고 있다니까!
뭐?
아, 그러니까 아직은!
(태연) 살아있는 걸로 추정됩니다
(순범) 신고를 받았으면 움직여야지
뭔 뜸을 들여!
뭐? 내가 누구냐고?
네 마누라 남자친구다, 이 새끼야!
[기자들의 질문 소리]
(영길) 더 이상 할 말 없습니다
(기자6) 아, 의원님 한마디만 해주십시오
(보안요원) 그만들 하세요!
(기자6) 어, 뭐야? 유 의원 딸 아니야?
- (기자7) 어? 그런 거 같은데?
- (기자8) 맞네!
(기자7) 맞잖아, 납치됐나 봐
전화해, 국장님, 빨리!
(기자6) 네, 국장님
(여자) 아악!
[긴박한 음악]
(순범) 하아, 하아...
여기는 아닌데?
[긴장되는 음악]
(태연) 나도 지금 가고 있어
(영길) 흑, 흑...
저, 저, 저, 저... 저
제 딸입니다!
제 딸이...
죽어가고 있습니다, 흑흑...
[긴장되는 음악-계속]
모든 게 제 잘못입니다
제가 죽일 놈입니다...
그러니까 제발...
제발 우리 하나만큼은...
- 하나만큼은...
- (기자6) 의원님
(영길) 제발 죽이지 말아주십시오
제발 부탁드립니다...
[긴박한 음악]
(남자4) 누구, 누구세요? 아잇!
잠시, 잠시, 잠시만
(태연) 하아...
여기도 아니야
(순범) 그럼 어디야, 대체?
- 유 검?
- (하나) 아악, 아학, 아악
(정인) 에이씨
[긴박한 음악-계속]
- (하나) 아아악!
- (정인) 에이씨
[슬픈 음악]
(정인) 하아, 하아, 하아, 하아, 하아...
(지희) 서버에
5시간 지연 장치를 해놨더군요
저희가 도착했을 때는
이미 사망한 후였습니다
왜 연락 안 하셨어요, 선배
경찰에 연락하면은...
죽인다고 그랬어
(영길) 우리 하나를...
요구 사항은 없었고요?
(영길) 하나도 없었어
돈까지 준비해놓고 기다리고 있었는데
연락이 없더라고
그게 더 무서웠어
시간은 자꾸 가는데 연락은 없고
계속 CD는 보내고
(태연) CD요?
- (하나) 아, 아, 아학!
- (영길) 아, 아... 이, 이 죽일 놈들
한 달 전쯤부터
우리 애가 사라지고 난 다음부터
매일 하나씩
(지희) 그 CD들 지금 어디 있죠?
버렸어
어느 순간부터
도저히
볼 용기가 안 나서
버렸어
지금 상황에서
무슨 말이 위로가 되겠습니까만
(지희) 힘내세요
이럴 때일수록 기운 차리셔야죠
제가 깔끔하게 정리해드릴 테니
저 한번 믿어주세요, 선배님
하아...
(정현) 기본적인 패턴은 지난번 사건과
비슷합니다
끔찍한 고문을 했고
죽였죠
고문이 방법이 아닌
그 목적 자체였다는 것도
똑같고요
다른 특이사항은 없습니까?
지난번 사건도 그렇고
현장 혈흔이 이상할 정도로
많이 나와서 의아했는데
이번 사건을 보니까
그 이유가 뭔지 알겠더군요
뭐죠, 그 이유가?
피해자의 혈액에서
혈액 응고 억제제 성분이 검출됐습니다
(정현) 과도한 출혈로 무기력한 상태에서
끔찍한 고문까지 당한 거죠
완벽한 강약 조절을 통한
두 가지 고통의 극대화
범인은 그걸 노린 거 같아요
안타깝게도
최악의 상황을 맞이한 거 같습니다
민태연 검사님
(태연) 흠...
혈액 샘플 좀
구할 수 있을까요?
혈액 검사는 끝났는데
왜 그러시죠?
다 뜻이 있으시겠죠
(정현) 여기 있습니다
(태연) 네
그럼
인간은 습관의 동물입니다
(정현) 우리 인간은 날마다 면도를 할 때
처음 면도기를 대는 부분이 똑같고
머리를 빗을 때도 늘
같은 방식으로 빗죠
혈액 샘플 얘기는 전임한테 들었습니다
늘 해당 사건의
혈액 샘플부터 확인하는 게
검사님의 습관인가 보죠?
아니, 그냥 단순한 호기심입니다
크게 신경 쓰실 필요, 예...
[긴장되는 음악]
[심장 두근거리는 소리]
(태연) 후우
[몽환적인 음악]
(태연) 아... 으아...
하아, 하아, 하아
(순범) 검사님
우리 될 만한 일에
대가리를 들이밉시다
아니, 이제 와서 여기를 뒤진다고
무슨 단서가 나와요?
국회의원 쓰레기는
치우지도 않는답니까?
아니, 그렇게 불평만 하지 말고
좀 걷으시죠?
(순범) 아니, 그런데 CD 찾는데
우유팩, 종이류는 왜 뒤져요?
유 검사님, 요 머리 좋으시잖아
그 좋은 머리로 생각을 좀 합시다
이 생각을!
자
범인들이 유영길이한테
딸내미 고문하는 동영상을 보낸 게
한 달 전
약 보름 전부터
유영길은 그 동영상을
보지 않기 시작했고
마지막으로 보낸 게 4일 전이다
이런 말입니다
자, 여기서 그 CD 못 찾으면
나 끌고 난지도 갈 거죠?
하
이거 보세요
서울시에서 하루에 배출되는
쓰레기 양이 얼마인지나 아세요?
자그마치 1만 1천 톤입니다
1만 1천 톤!
- 그 1만 1천 톤 중에서...
- (정인) 잠깐
유영길은
보름 전부터 CD를 열지도 않았고
범인들은 사흘 전부터
CD를 안 보냈다고 했죠?
(순범) 예
아니, 그런데 아까부터 왜 자꾸
범인들이라고 그래요?
다음에는 인터넷에 올렸고요
인터넷에 왜 올린 걸까요?
(순범) 아, 그거야 유영길이가
안 보니까 그런...
[의미심장한 음악]
가만
범인들은
두 사람을 지켜보고 있었어요
꼬리가 짧아도
달렸으면 잡히는 법이죠
- (순범) 오케이~
- (정인) 흐!
가시죠
[흥미진진한 음악]
어?
[전기충격기 소리]
[긴장되는 음악]
(순범) 후우...
(정인) 허학범과 유영길은
각자의 사무실에서 동영상을 봤어요
다른 가족들한테 들키면 안 되니까
집에서는 볼 수 없었겠죠
범인들은 그런 두 사람을 지켜봤어요
끔찍한 고문을 당하는 자식을 보는
부모의 고통 또한
범인들한테는 쾌락으로 느껴졌겠죠
- (순범) 우리 요거잖아요
- (중개사) 예, 예
- 이름이요?
- (순범) 네
(정인) 두 사람 사무실 주변
단기 임대자 명단을 조사해본 결과
똑같은 이름이 하나 나왔습니다
그게 누군데?
[긴박한 음악]
이름 공지혜, 26살
주소지는 강원도 춘천시 신북면
천정리 432-3
최근 발생한 연쇄 살인 사건의
유력한 용의자입니다
(형사1) 네, 바로 저 집입니다
(순범) 딱 연쇄살인범 집이네
몽타주가 싸한 것이
(동만) 저기...
지금 연쇄살인범
저, 저, 저, 만나러 가요?
(순범) 선보냐? 뭘 만나, 인마
잡으러 가는 거지!
- (동만) 아잇!
- (순범) 어?
- (동만) 안 가면 안 될까요, 저...
- (태연) 이동하시죠
(동만) 산재 처리도 안 되는데
아, 그냥 그쪽...
(순범) 다치면 피파에 제소해
- (동만) 아악!
- (순범) 빨리 가!
[분위기가 고조되는 음악]
(순범) 지랄한다
야
너 이거 들고 여기 서 있다가
누가 나오면은 대갈빡을 빡!
알았어?
(동만) 예
(남자5) 어어, 어! 어아아악
(순범) 경찰...
(남자5) 아악, 아아아악
(순범) 잡아!
[분위기가 고조되는 음악-계속]
(동만) 이야아앗!
어?
황, 황 형사님!
어, 어떡해!
[익살스러운 음악]
- (형사1) 아이, 진짜! 씨
- (형사2) 에이!
(동만) 아, 어떡해, 어떡해, 어떡해!
나 몰라!
어, 어, 어, 황, 황, 황 형사님!
아악! 몰라!
[긴박한 음악]
- (남자5) 으아아아
- (정인) 아잇!
- (남자5) 아아, 으아어윽
- (정인) 아
으윽! 아악, 아악! 악!
[긴박한 음악-계속]
저기요, 저기요!
괜찮아요? 괜찮아요?
(정인) 저기요
하아...
하아, 하아, 하아, 하아...
(두훈) 헉, 헉, 헉, 헉...
[의미심장한 음악]
악!
윽!
윽...
악, 하
아...
하아
고문을 해서
사람을 죽이는 이유가 뭐죠?
(태연) 고문을 하면서 기쁨을 느끼나?
한 번도 기쁜 적은 없습니다
그럼 왜 그런 거죠?
내 일이니까요
(정인) 일이라고?
사람이 죽이는 게 일이야?
(두훈) 아가씨 몇 살이죠?
저도 젊었을 땐
항상 확신에 차 있었습니다
그런데 나이를 먹고 보니까
그 확신이 점점 희미해지더군요
그래서 사람을 죽였어?
확신이 희미해져서?
(태연) 그 해태 문양의 의미는 뭐죠?
사람을 죽이면서 옳고 그름
선과 악을 판단한다는 건가?
해태의 의미처럼?
옛 직장의 상징일 뿐
별 의미는 없습니다
[휴대전화 진동음]
네
(학범) 한 가지만 묻겠습니다, 검사님
지금 붙잡은 그놈이
범인이 확실합니까?
(태연) 흠...
(학범) 공 실장 그놈이
범인이 확실하냐고 물었습니다
이만 끊죠
[차분한 음악]
흠...
[의미심장한 음악]
(건달3) 윽!
[태연과 건달들의 싸우는 소리]
(건달4) 이얏! 으앗
[태연과 건달4의 싸우는 소리]
[음산한 음악]
(태연) 후우...
[음침한 음악]
(순범) 하아... 저
유 검사님, 괜찮아요?
아, 어떻게 된 거야!
하아...
민 검
허학범이 그 새끼 짓이지?
[책상 치는 소리]
이런 쌍놈의 새끼가
대한민국 공권력을 뭐로 알고!
내가 지금 당장 가서
[휴대전화 진동음]
센타 까고 대가리 잡고
끌고 올까, 어?
일단 이 사건부터 해결하고
- (순범) 하아, 나 진짜
- (정인) 네
네, 알겠습니다
사고 인근 주변 모두 수색해 봤는데
못 찾았답니다
(순범) 하아...
집에서 뭐 좀 나왔어?
(순범) 어
그 피해자는 김찬, 주거지는 서울이고
토낀 놈은 공두훈
54살 가구공이고
그 건물 임대해서 들어간
공지혜라는 여자는
공두훈의 딸내미더라고
뭐 일단 여기까지
아, 급하게 전화받고 오느라고
제대로 쑤셔보질 못했네
형은 그, 날이 밝는 대로
그 집에 다시 가서
증거 될 만한 것 좀 싹 다 모아줘
그리고 니들은
병원부터 가 봐
- (동만) 네
- (정인) 아니요, 괜찮습니다
공두훈 통화 내역부터 뽑아보고
탐문 좀 해봐야죠
공범을 찾아갈 수도 있거든요
(태연) 공범?
(정인) 공두훈이
황상수를 납치할 당시
유하나 차를 이용했어요
그다음에는 두 차 모두
그 자리에서 사라졌고요
한 사람이 한꺼번에
차 두 대를 몰 수는 없잖아요
(순범) 뭐, 다리를 다쳤어요?
(태연) 흠...
(순범) 하아~
우리 검사님 진짜 센스가 바가지다
이럴 때는 이 앞을 이렇게 싹 가면서
아! 하고 민 검 쪽으로
픽 쓰러지는 거야
그러면 민 검이 알아서
두 팔로 딱 받아줄 거 아니야?
그러면 둘이 보겠지
그러면 이 샤방샤방하고
끈적끈적한 눈빛이 그냥
불꽃을 튀기는 거지!
그래서 싹 다가갈 때
나는 살짝 이렇게 고개를 돌려주고
뭐 이런 거 아니야, 어?
아이 참
(동만) 검사님, 거기다
사인, 사인 좀 해주세요
아니, 그...
비정... 규직이요, 산재 처리를 받으려면
담당 검사님의 사인이 있어야 된다고...
(동만) 제가 그런 게 아니고요
인터넷에...
지, 지, 지식인이 그랬는데...
페, 펜?
[익살스러운 음악]
진하게 좀 잘 나오게 써주세요, 네
아 예, 펜, 펜
병원 그러면 갔다 오겠습니다
(지희) 한 번 실수했을 때
그것을 만회하려면
세 가지 일을 해야 한다는 말이 있습니다
첫 번째
실수를 인정할 것
두 번째
실수로부터 배울 것
세 번째
실수를 반복하지 말 것
그 실수를 인정하고 배우고
반복하지 않는다면
여러분이 이곳을 나갔을 때
보다 밝고 희망찬 미래를
맞이할 수 있다고 생각합니다
여러분은 지금 작은 실수 때문에
이 자리에 있는 겁니다
(지희) 범인을 잡았다 놓쳤다?
내가 민 검사를 너무 믿었나 보네
일처리를 그렇게밖에 못해요?
민 검사 실수가
곧 내 실수가 된다는 거 몰라요?
죄송합니다
실수를 만회하려면
어떻게 해야 되는지 알아요?
첫 번째 도망간다, 두 번째 부인한다
세 번째 백을 찾는다
기자들이 치고 들어오면
무조건 아니라고 잡아떼요
정 어려우면 나 찾아오고
면피하려고 찾아온 거 아닙니다
- 그럼?
- 보고드리려고 왔습니다
전 어떤 처벌이든
받을 준비가 되어 있고요
네, 보고
잘 들었어요
진짜 우리 남편이랑 똑같네
뭔 짓을 해도 안 예쁘네
[휴대전화 진동음]
(태연) 네
(정현) 그, 황 형사님 통해서
현장 사진을 받아 봤는데
이, 좀 이상한 점이 있는데요
(순범) 에휴~
피해자들 사이에 공통점도 없고
그걸 아는 범인도 없고
범인 새끼가 어디 숨었는지
아는 놈도 없고
하!
아는 게 하나도 없네, 젠장할
아이고~ 뭐라도 좀 잡혀봐라, 잡혀봐, 하
[의미심장한 음악]
공안1과 야유회
잡혔다!
(정현) 현장의 모습들이
질서를 찾아가고 있습니다
(태연) 질서라니요?
(정현) 지난 두 사건의 현장은
무질서했습니다
고문 도구들도 어지럽게 널려져 있었고
피해자를 고문하는 방법 또한
고통과 살인에만 초점을 맞췄는데
이번의 현장은 달랐습니다
고문 도구들도 가지런하게 정리가 돼 있고
잘린 피해자의 손가락도
피해자가 가장 잘 볼 수 있는 곳에
놓여져 있었죠
그, 시각적 공포를 주려는 의도죠
그리고 고문 당시
피해자의 손톱과 발톱을 뽑는
새로운 패턴도 추가됐고요
그게 무슨 의미인 거죠?
원래의 목적대로 돌아가고 있는 겁니다
(정현) 살인의 도구로
고문을 택한 것이 아닌
고문 그 자체로써의 고문
범인이 도주 직전에
피해자를 살해했다죠
그 전까지 피해자는 살아 있었고요
아마 범인이 피해자를 죽일 생각이
없었을 겁니다
고문을 통해서
뭔가 알아내려고 했겠죠
그러다 불청객이 끼어드니까
어쩔 수 없이 피해자를 살해한 걸로
생각됩니다
그리고 이 고문 도구는
눈에 익던데
(태연) 아는 도구입니까?
(정현) 예
칠성판이라는 고문 도구입니다
원래는 그, 나무에 북두칠성을 상징하는
7개의 구멍을 뚫어서
하늘로 돌아가는
망자의 명복을 비는
전통 장례 용품인데
어느 순간 공안분실의
고문의 상징이 됐죠
(두훈) 옛 직장의 상징일 뿐
별 의미는 없습니다
공 실장 그놈이
범인이 확실하냐고 물었습니다
(정현) 망자의 명복을 비는 물건이
산 자에게 고통을 주는 도구로
전이한 겁니다
캠코더가 없네요
촬영을 안 했어, 이번엔
[발자국 소리]
[라디오 소리]
계세요?
(정인) 안에 아무도 안 계세요?
- (강용) 누구야?
- (정인) 허, 헉!
이강용 씨
맞죠?
최근에 공두훈 씨와
13차례 전화를 주고받으셨던데
어떤 사이시죠?
(강용) 나이를 먹으면
눈과 귀부터 먼다지
잘 안 들려
이, 조금만 가까이 와
앉아
다리도 불편해 보이는데
질긴 인연이지
(정인) 그 질긴 인연에
이 사람들도 관계가 있나요?
(강용) 이 사람들이란
유영길과
허학범을 말하는 건가?
보시는 대로요
(강용) 흠
우리는
공안1과 소속이었어
87년까지
(정인) 공안... 1과요?
(강용) 응, 유영길 의원이 검사 된 시절
담당이었지
허학범은
공안1과 도와주는
깡패였고
공두훈은 공안분실
실장이었어
(노숙자) 윽! 아유, 왜...
(강용) 허학범이가
아무나 잡아다 주면
- (노숙자) 으윽!
- (강용) 공두훈이가
고문해서 간첩으로 만들고
유영길이가
실적 올렸지
(젊은 영길) 국민 여러분 안심하십시오
이번 사건의 배후로 밝혀졌던
북한 간첩단이
마침내 검거되었습니다
(강용) 한데 공 실장이
배신당했어
자세히 얘기 좀 해주시죠?
공 실장이
고문을 하다가 사람을 죽였어
87년에
고문 중에 사람이 죽는 게
처음도 아니고
대충 넘어가나 싶었는데
어떤 기자가
그걸 물어서 신문에 터트렸어
공안분실에서
사람을 죽였다고
허학범이야 어차피
음지에서 움직이던 놈이니까
덮어씌울래야 그럴 수도 없고
그렇다고 높으신 검사님이
책임질 리도 만무하고
(기자8) 정말로 혼자 한 거 맞습니까?
(기자9) 실적 외에 다른 목적은 없습니까?
- (기자10) 지금 기분이 어떻습니까?
- (기자11) 한 말씀해 주십시오!
[기자들의 질문 소리]
(강용) 만만한 공 실장 하나
방에 처넣는 걸로
일단락했지
공두훈이 복수를 하기 위해
그 자식들을 죽였다?
왜 당사자들을 죽이지 않고요?
(강용) 후후
당사자를 죽이는 건
살인이지, 고문이 아니야
예전에
공 실장이
이런 말을 했어
(젊은 두훈) 꽃은
한 번에 꺾으면 재미없지
꽃잎부터 하나하나 따면서
시들 때까지 지켜보는 거야
그러다 더 이상 딸 꽃잎 하나 없이
앙상한 가지만 남았을 때 그때
(정인) 짓밟는다?
(강용) 그대로 두고 떠난다
그러면
앙상한 가지인 채로
평생을 살다가
조금씩 시들어
죽는다
후후
허상수와 유하나의 죽음은
그렇다 치죠
그럼 김찬은요?
김찬의 아버지는 공안1과와 무관하고
두 달 전에 자연사 했는데
뭔가 아는 게 있죠?
(강용) 이제 돌아가
할 말 없어
(정인) 흠... 뭔가 착각하나 본데
난 지금 목격자 진술을
들으러 온 게 아니에요
공범으로 의심되는 사람을
잡으러 온 거지
(강용) 공범?
내가?
공범이 아니라면
이쯤에서 혐의점을 푸는 게
좋을 거 같은데
나머지 얘기는
서에 가서 하실까요?
(강용) 가까이 와 봐
가까이 와 봐, 그럼 다 알게 돼
[긴장되는 음악]
더
더!
[소름끼치는 효과음]
이런 몸으로
사람을 죽일 수 있을 것 같아?
[의미심장한 음악]
(젊은 강용) 후우, 후우, 후우...
[젊은 강용의 비명]
(정인) 하아...
[음침한 음악]
[비닐 밟는 소리]
[음침한 음악-계속]
(형사1) 이제 뭐 더 뒤져봐야
나올 것도 없겠는데요?
앞의 그 두 사건 피해자와 관련된 흔적은
나오지도 않고요
(순범) 하아...
이거 들고 철수해
(형사1) 아, 예
- 자, 다들 빨리 짐 챙겨!
- (형사3) 네
(강용) 얼마 전
공 실장이 전화를 했어
내가 가진 것 달라고
- 뭐죠?
- (강용) 그동안
우리가 고문했던 사람들
그 사람들의 명단
[의미심장한 음악]
- (순범) 야, 다시 한번...
- (형사1) 어?
(순범) 아, 앗!
(강용) 그중에
김찬이라는 이름도 있었어
(정인) 김찬이...
공두훈에게
고문을 당했나요?
아니
(강용) 그 사람 아버지와 삼촌
김상수, 김상길
형제 간첩단 사건
(순범) 아~ 거참 조심 좀 하지
- (형사1) 아니...
- 야, 다시 한번 찾아!
(형사3) 예
왜 그랬던 거죠?
이유는 몰라
갑자기 뭔가에 쫓기는 사람처럼
전화를 했어
(두훈) 제발 부탁할게!
안 그러면 우리 지혜가!
우리 지혜가...
(강용) 죽는다고 했어
자기가 나서지 않으면
죽는다고 했어!
(순범) Day-26
[TV 켜지는 소리]
[지혜의 비명]
[의미심장한 음악]
[전기 고문기 전원음]
(준) 윽, 윽!
우욱!
[긴박한 음악]
김준 소재 파악됐어?
(동만) 김준 명의 번호 확인해서
119에 위치추적 의뢰한 상태입니다
조금만 기다려 주세요
(정인) 최대한 빨리 하고
위치 파악되면 빨리 연락해
(두훈) 어디 있는지 말해
(준) 죽었나?
헉, 헉...
(두훈) 네 동생이 아직 살아 있다고 했어
우리 지혜 어디 있어?
(준) 내가 하나만 물어볼게
당신 과거 벌써 다 잊었지?
그렇지?
하아, 하아...
(두훈) 이번에는 더 고통스러울 거야
[전기 통하는 소리]
(동만) 수색동 22-8번지!
반경 300m 이내입니다
(정인) 지역 경찰 연락해서
협조 요청해
(준) 윽... 당신이 무슨 짓 해도...
내가 말 안 할 거 알잖아
(두훈) 네가 무슨 짓을 해도
내가 알아낼 걸 몰라?
당신 날 계속 고문하면
평생 후회할 거야
(준) 내 말 명심해
으악! 으악! 윽! 으윽!
- (태연) 찾았어?
- (정인) 아직
(태연) 동만이한테 연락해서
이 주변에 김준 연고지가 있는지
좀 알아보라고 해
(정인) 네
[긴장되는 음악]
아직도
모르겠어?
응?
(준) 하하하...
(두훈) 웃어?
네 딸
네 딸 어디 있는지 말해줄게
말해줄게
(두훈) 그래
그래, 진작 그랬어야지
우리 지혜 어디 있어?
(준) 지하에...
지하에 있어, 가 봐
(동만) 24-5번지
이민 간 김준 여자친구의 단독 주택...
(태연) 24-5!
(두훈) 지혜야
[긴장되는 음악-계속]
당신들은 우리 아버지한테
기회도 안 줬지만!
난 당신들한테 기회 줬어
당신들이 과거를 뉘우치는 거 같으면
용서하려고 했다고
그런데!
당신들이 어떻게 했는지 알아?
허학범은 여전히
죄 없는 사람들을 잡아들였고
유영길은 자신의 이익을 위해서
진실을 가렸어
그리고 당신, 하!
(두훈) 지혜야...
아빠야...
흑...
듣고 싶은 말을 듣기 위해 날 고문했고
[두훈의 울음]
내가 계속 고문하면
후회할 거라고 했잖아
[두훈의 울음]
우리 아버지의 고통
당신들이 느끼는 몇백 배의 고통을
평생 짊어지고 살았어
몸도 성치 않으셨는데
평생 빨갱이 취급받으면서
손가락질 받는 기분이 뭔지 알아!
나한테 왜 이러는 거야
(준) 그럼 당신은
우리한테 왜 그런 건데
응?
(어린 준) 아빠
준아!
(준 부) 준!
준아! 준아...
[어린 준의 울음]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(형사4) 공두훈!
[무거운 음악]
(태연) 흠...
(정인) 공두훈은 어디 있죠?
(형사4) 특검팀 형사라는 분이
데려갔는데
(학범) 얼마 만이냐, 공 실장
30년 조금 안 됐지?
내가... 그렇게 미웠나?
왜
아무 죄도 없는 내 아들을
아무것도 모르는 그 애를
왜 그 애를 죽였어!
왜!
(두훈) 우리한테 죄가 있으면
우리 애들도
죄가 있는 거랍니다
[칼로 찌르는 소리]
(두훈) 윽!
으윽...
(학범) 헉!
지금 당장
죽지는 않아
천천히
고통스럽게 죽어
(두훈) 윽...
(순범) 조용히들 있어라
(건달5) 뭐야
(순범) 허학범!
널 공무집행 방해
살인교사를 포함한
졸라 많은 혐의로 체포한다!
묵비권은
방에서 밥 처먹을 때 써, 알았냐!
(태연) 후우...
(지희) 수고했어요
잡음이 있긴 했지만 뭐
이 정도면 깔끔한 편이죠, 뭐
무슨 일이시죠?
무슨 일이긴, 좋은 일이지
이번 사건 잘 해결했다고
유영길 의원님이
우리를 예쁘게 봐주신 거 같던데?
사건 매조지나 잘 지어주세요
할 수 있죠?
무슨 말씀이신지 잘 모르겠는데요
뭘 무슨 말씀인지 몰라
숲을 보게 하지 말고
나무를 보게 하라고요
사건을 축소시키란 말입니까?
축소가 아니라 키우자는 거지
(지희) 간첩 사건이
괜찮을 거 같은데 어때요?
(영길) 국가 안보를 위해
평생을 헌신한 결과
저에게
이런 불행이 닥친 것 같습니다
(지희) 과거 공안검사로 유명했고
현재 북한에 대해
강경한 대응을 주장하고 있는
국회의원 유영길의 딸이
간첩으로 의심되는 사람에게
죽임을 당했다
이 정도면 그림 나오나?
제가 허락할 거라고 보십니까?
허락?
허락은 민 검사가 아니라
내가 하는 거지
(지희) 아닌가?
내가 전에 말했죠?
내 별명이 자라라고
왜인지 말해 줄까요?
나한테 불리한 상황이다 싶으면
고개를 처박고
쥐 죽은 듯이 가만히 있다가
조금이라도 유리한 상황이다 싶으면
고개를 바로 치켜 빼들거든
난 나한테 불리할 때 절대로 안 나서요
지금은 범인을 망실했던 민 검사보다
나한테 더 유리한 상황 같은데
아닌가?
아무 때나 칼 빼들지 말아요
아무 때나 칼 빼들면 그게 검객인가?
도살장 백정이지
아! 그 자라라는 별명
누가 지어줬는지 내가 말해줬나요?
장철오
[의미심장한 음악]
전에 민 검사가 모시던 사람
의문 투성이 살인 사건에서
의문 투성이 살인범이 되어서
비참하게 지워진 사람, 장철오
재미있죠, 인연이라는 게?
아, 그리고 존댓말은 여기까지
앞으로는 반말입니다
부하한테 존대하는 게
여간 힘들어야 말이지
그러니까
앞으로 내 앞에서
건방진 소리 지껄이지 마
너 같은 새끼 밟아버리는 거 일도 아니야
알았어, 민태연?
[발자국 소리]
[어두운 음악]
(남자2) 하아, 윽...
크윽...
(의문의 남자) 아시는 게 뭡니까?
말씀해 주시지요
[뱀파이어와 사람들의 싸우는 소리]
퉤!
[남자2의 고통스러운 신음]
뱀파이어...
[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
그 자식이 범인이지?
(훈) 이야아앗!
[음악: 뱀파이어검사2 OST
MC 스나이퍼 'Danger']